<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Правила внесення пропозицій та алгоритм обговорення 

<ol>
<li>Учасники обговорення мають дотримуватися цих Правил, загальноприйнятих норм спілкування, утримуючись від особистих характеристик інших учасників дискусії, та подавати на обговорення лише пропозиції до програм, а саме:</li>
<ul>
<li>конкретні аргументовані пропозиції до зміни навчальної програми без надмірного цитування тексту програми або іншого першоджерела;</li>
<li>загальні пропозиції щодо міжпредметної інтеграції тем, їх послідовності та вилучення певних тем з навчальних програм;</li>
<li>пропозиції щодо усунення дублювання або неузгодженостей між програмами різних предметів.</li>
</ul>
<li>Обсяг однієї пропозиції не може перевищувати одну тисячу знаків.</li>
<li>Перед розміщенням власного коментаря перевірити, чи не містить обговорення аналогічної пропозиції.</li>
<li>Процес обговорення координує модератор.</li>
<li>Повідомлення від учасників обговорення оприлюднюються автоматично і перевіряються модератором. Команда проекту залишає за собою право у випадку необхідності застосувати премодерацію (попередню перевірку) дописів. </li>
<li>На порталі діє система голосування: чим більше позитивних відгуків отримує Ваш коментар, тим ймовірніше, що Вашу пропозицію буде розглянуто.</li>
<li><b>Повідомлення може бути видалено, якщо воно:</b> </li>
<ul>
<li>містить особисті образи або характеристики особистостей, які подають пропозиції;</li>
<li>не стосуються теми обговорення;</li>
<li>пропонує комерційну або політичну рекламу, просування авторських методичних розробок/посібників/підручників.</li>
</ul>
</ol>



<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>